# Design_Patterns
10个设计模式的例子

##实验一 单例模式的应用
1. 实验目的
  - 掌握单例模式（Singleton）的特点
  - 分析具体问题，使用单例模式进行设计。
2. 实验内容和要求

  很多应用项目都有配置文件，这些配置文件里面定义一些应用需要的参数数据。

  通常客户端使用这个类是通过new一个AppConfig的实例来得到一个操作配置文件内容的对象。如果在系统运行中，有很多地方都需要使用配置文件的内容，系统中会同时存在多份配置文件的内容，这会严重浪费内存资源。
  
  事实上，对于AppConfig类，在运行期间，只需要一个对象实例就够了。那么应该怎么实现呢？用C#控制台应用程序实现该单例模式。绘制该模式的UML图。
 

##实验二 简单工厂模式的应用
1. 实验目的
  - 掌握工厂模式（Factory）的特点
  - 分析具体问题，使用工厂模式进行设计。
2. 实验内容和要求

  有一个OEM制造商代理做HP笔记本电脑(Laptop)，后来该制造商得到了更多的品牌笔记本电脑的订单Acer，Lenovo，Dell，该OEM商发现，如果一次同时做很多个牌子的本本，有些不利于管理。利用工厂模式改善设计，用C#控制台应用程序实现该OEM制造商的工厂模式。绘制该模式的UML图。
 

##实验三 抽象工厂模式的应用
1. 实验目的
  - 掌握抽象工厂模式（Abstract Factory）的特点
  - 分析具体问题，使用抽象工厂模式进行设计。
2. 实验内容和要求

  麦当劳（McDonalds）和肯德基（KFC）快餐店都经营汉堡（Hamburg）和可乐（Cola），用C#控制台应用程序实现这两个快餐店经营产品的抽象工厂模式。绘制该模式的UML图。
 

##实验四  建造者模式的应用
1. 实验目的
  - 掌握建造者模式（Builder）的特点
  - 分析具体问题，使用建造者模式进行设计。
2. 实验内容和要求

  建造者模式是一种创建型模式，它主要是应对项目中一些复杂对象的创建工作。所谓“复杂对象”，是指此对象中还含有其它的子对象。我们现在定义一个场景：汽车生产必须包含车轮(Wheel)、油箱(OilBox)和车身(Body)，应用建造者模式，用C#控制台应用程序实现该设计，构建BMW品牌和BenZ品牌汽车生产。绘制该模式的UML图。
 

##实验五 适配器模式的应用
1. 实验目的
  - 掌握适配器模式（Adapter）的特点
  - 分析具体问题，使用适配器模式进行设计。
2. 实验内容和要求

  一个软件团队开发绘图系统，设计了圆对象(Circle)、矩形对象(Rectangle)，线对象(Line)都支持Draw()函数，即可以通过Draw()函数绘制图形。为了加快项目进度，将角度对象(Angle)绘制功能交给了合作团队实现。但合作团队将角度对象绘制函数定为了DrawAngle()。绘图系统提供给用户后，用户不满意，希望能统一的调用，不用记太多命令。应用适配器模式，用C#控制台应用程序完善该设计。绘制该模式的UML图。
 

##实验六 桥接模式的应用
1. 实验目的
  - 掌握桥接模式（Bridge）的特点
  - 分析具体问题，使用桥接模式进行设计。
2. 实验内容和要求

  一个咖啡店可以提供大杯(JorumCoffee)、中杯(MediumCoffee)、小杯(SmallCoffee)的咖啡(Coffee)，为了满足不同用户的口味，在咖啡中可以添加牛奶(Milk)，或者糖(Sugar)，或者柠檬(Lemon)，提供给用户不同口味的组合，如大杯咖啡加牛奶，中杯咖啡加糖，小杯咖啡加柠檬，小杯咖啡加糖等。应用桥接模式，用C#控制台应用程序实现该设计。绘制该模式的UML图。
 

##实验七 装饰模式的应用
1. 实验目的
  - 掌握装饰模式（Decorator）的特点
  - 分析具体问题，使用装饰模式进行设计。
2. 实验内容和要求
  DQ是著名的冰激凌专卖店，口味非常丰富，每种产品可以添加多种配料，如  
  - 奥利奥OreoCookies
  - 杏仁Almond  
  - 腰果Cashews 
  - 核桃pecan 
  - 葡萄干raisin 
  - 巧克力ChocolateChip 
  - 果酱Strawberry
  ...

  每添加一种配料需要2元钱，需要设计一个系统来计算价格。应用装饰模式，用C#控制台应用程序实现该设计。绘制该模式的UML图。
 

##实验八 外观模式的应用
1. 实验目的
  - 掌握外观模式（Facade）的特点
  - 分析具体问题，使用外观模式进行设计。
2. 实验内容和要求

  一个保安系统的，由录像机、电灯、红外线监控和警报器组成。保安系统的操作人员需要经常将这些仪器启动和关闭。保安类需要用到所有的录像机(Camera)、电灯(Light)、感应器(Sensor)和警报器(Alarm)对象，保安觉得使用不方便。应用外观模式，用C#控制台应用程序改进该设计。绘制该模式的UML图。
 

##实验九 观察者模式的应用
1. 实验目的
  - 掌握外观模式（Observer）的特点
  - 分析具体问题，使用外观模式进行设计。
2. 实验内容和要求
 
  网上商店中如果商品（product）在名称（name）、价格（price）等方面有变化，系统能自动通知会员，将是网上商店区别传统商店的一大特色。如何设计实现？ 说明你所选择的设计模式，画出类关系图并指明各个类的角色。应用外观模式，用C#控制台应用程序改进该设计。绘制该模式的UML图。

 

##实验十 访问者模式的应用
1. 实验目的
  - 掌握访问者模式（Visitor）的特点
  - 分析具体问题，使用访问者模式进行设计。
2. 实验内容和要求

  苹果公司有工业设计，营销零售，财务管理等多个多部门，工业设计部门有很多工程师(Engineer)，营销零售部门有很多销售员(Salesman)，财务管理部门有很多经济师(Economist)，他们都各自有自己的专长。人事管理部门需要统一的管理各类人员的收入和假期等福利。
  
  年底，苹果公司进行了表彰，工业设计部门小张、小王表现突出，完成了很多产品的研发；营销零售部门小陈、小李销售业绩突出；财务管理部门小周的资金管理高效，人事部门需要统一给他们加薪500元，加假期3天。应用访问者模式，用C#控制台应用程序实现该设计。绘制该模式的UML图。

